구동설계부에서의 시행착오

점자프린터 구동부를 제작하는 과정중에서 겪었던 시행착오를 서술하려 합니다

드라이버모듈, 솔레노이드, 스텝모터, mbed, 릴레이, 프리휠링 다이오드
, 축전지, 리미트 스위치, 전압 공급기

1. 드라이버모듈
먼저 스텝모터를 사용하기 위해서는 그에 맞는 드라이버모듈을 사용해야 합니다.
드라이버 모듈에 대한 datasheet를 바탕으로 코드를 짜는데 거리제어에 있어서 스텝모터의 각도를 모터 축에 걸린 풀리의 지름과 비례계산
각도->거리 계산식, 점자 사이즈에 맞게 각 모터의 거리 값 지정
처음에 모듈에 과전류가 흘러서 모듈이 매우 뜨거워 화상을 입을뻔 했는데 드라이버모듈에 있는 전류조절나사로 스텝모터에 맞게 적절한 전류를 맞춰 해결했습니다..
모터 드라이버 사용시 외부전압을 걸어주는 핀에 축전지를 달아 전압안정화로 드라이버 모듈을 보호합니다.(안정화를 안해주어 고장남)

2.솔레노이드 액추에이터 - 타격으로 점자를 압출
코일이 들어간 솔레노이드는 사용할때 프리휠링 다이오드를 병렬로 연결해주어 역기전력을 상쇄시킵니다.
그렇지 않으면 솔레노이드의 강한 역기전력으로 인해 스파크가 튀어 회로가 망가집니다.

솔레노이드 액추에이터를 mbed 보드로 제어하려면 정격전압인 12V를 5V로 강하시켜 신호를 조절해야 하는데 이는 릴레이를 이용하여 해결했습니다.

3. 리미트 스위치
3D 프린터를 보면 초기위치를 잡아주는 기능이 필요한데, 이는 리미트 스위치를 이용하여 눌리면 신호값이 들어와 초기 위치를 잡아주는데 사용한다.



